Sobre o que é o vídeo de hoje? É sobre 'Falar as razões'.
Cena 1: Conversa Antes da Chuva
Ah, o céu está escuro.
Realmente está.
Tem muitas nuvens negras.
Vai chover, né?
Sim.
Você trouxe guarda-chuva?
Não, não trouxe.
Então, venha para debaixo do meu guarda-chuva.
Obrigada.
Eu tenho um guarda-chuva grande, então não tem problema.
Que gentil da sua parte.
Não, imagina.
Ah, o vento também está ficando forte.
É verdade.
Está frio.
Vamos nos apressar.
Sim, vamos.
Vamos correr até a estação?
É perigoso, então vamos caminhar.
Tudo bem.
Ah, começou a chover.
Vamos abrir o guarda-chuva logo.
Por favor.
Sua bagagem está bem?
Minha bolsa pode molhar, então vou segurá-la na frente.
Eu levo para você.
Não precisa, está tudo bem.
Tá bom.
Ah, ouço trovões.
Dá medo, né?
Vamos entrar naquela cafeteria ali perto?
Boa ideia.
Como a chuva está forte, vamos descansar um pouco.
Tem uma cafeteria nova naquela esquina.
Ali, né?
Sim, vamos lá.
O roteiro do vídeo de hoje está disponível para download na descrição e no comentário fixado. Deixe seu comentário antes de baixar, por favor.
Cena 2: Escolhendo Roupas e Comparando Preços
O que acha desta roupa?
Boa ideia.
Temos uma camisa vermelha e uma azul.
Qual você prefere?
Eu gosto da vermelha.
Fica ótima em você.
Obrigada.
Vai comprar?
Como está um pouco cara, estou em dúvida.
Quanto custa?
Cinco mil ienes.
Está um pouco cara, né?
A camisa azul custa três mil ienes.
Que barato, né?
Sim.
Mas a camisa vermelha é mais fofa.
Eu também acho.
Então, vamos levar a vermelha.
Mas não tenho dinheiro, então não posso comprar.
Quer que eu empreste?
Nossa, pode ser?
Claro, sem problemas!
Desculpa, hein.
Não se preocupe com isso.
No mês que vem, eu devolvo sem falta.
Pode ser devagar, não tem pressa.
Obrigada.
Tem mais alguma coisa que você quer?
Meus sapatos já estão velhos, então queria uns novos.
Vamos dar uma olhada na sapataria também?
Sim, quero ir!
Tem uma sapataria grande ali.
Vamos lá!
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Convidando para um filme e recusando / Convite para um Filme e Recusa
Você está livre neste sábado?
Sábado?
Sim.
Vai fazer alguma coisa?
Ganhei dois ingressos de cinema.
Um filme?
Sim.
É um novo filme de ação.
Boa ideia.
Quer ir assistir comigo?
Eu adoraria, mas sábado vai ser difícil.
Tá bom.
Tenho trabalho e não vou poder ir.
Até que horas?
Até as oito da noite.
Que pena, né?
Me desculpa mesmo.
E no domingo, como é?
Domingo eu estou de folga.
Então, vamos no domingo.
Os ingressos são para sábado?
Não, dá para assistir a qualquer momento.
Tá bom.
Que tal domingo à 1 da tarde?
Esse horário está bom pra mim.
Que bom!
Estou ansioso(a)!
Depois do filme, vamos comer alguma coisa?
Boa ideia.
Conheço um restaurante italiano delicioso, vamos lá!
Que maravilha!
Então, nos encontramos na estação às 12h30 no domingo.
Tudo bem.
Não se atrase, hein?
Não precisa, está tudo bem.
Cena 4: Motivos do atraso e desculpas / Razões para o Atraso e Pedidos de Desculpas
Você demorou, né?
Desculpe pelo atraso.
O que aconteceu?
O trânsito estava muito congestionado, então o ônibus não andava.
Foi um acidente?
Sim, houve um acidente grande.
Deve ter sido complicado, né?
Me desculpa mesmo.
Fiquei esperando o tempo todo.
Ficou com frio?
Fiquei com um pouco de frio, sim.
Vamos comprar uma bebida quente.
Obrigada.
Um café está bom?
Como eu gosto de chá, prefiro um chá, por favor.
Tudo bem.
Tem uma máquina de bebidas ali.
Vou comprar.
Estou te esperando.
Aqui está, seu chá.
Obrigada.
Que horas começa o filme?
Ainda temos 30 minutos, então está tranquilo.
Vamos conseguir chegar a tempo, né?
Sim, fiquei aliviado(a).
Da próxima vez, vou tomar mais cuidado.
Sai de casa um pouco mais cedo, por favor.
Vou fazer isso.
Vamos, vamos para o cinema.
Sim, vamos lá.
Você trouxe os ingressos?
Sim, estão na minha bolsa.
Que bom!
Cena 5: Comunicando uma Doença
Alô, bom dia.
Bom dia.
Desculpa, hein.
Hoje não vou à escola.
O que aconteceu?
Estou com muita dor de cabeça desde cedo e não consigo levantar.
Você está com febre?
Sim, estou com 38 graus.
Isso é febre alta, hein?
E também estou com dor de garganta.
Vai ao médico?
Sim, vou à tarde.
Pode ser gripe, né?
Não sei.
Já tomou algum remédio?
Ainda não fui ao médico, então não tenho remédio de lá.
Tá bom.
Tomei um remédio que tinha em casa.
É melhor você descansar um pouco.
Sim, vou fazer isso.
E a prova de hoje?
Vou ligar para o professor.
Quer que eu avise ao professor?
Por favor.
Não precisa, eu resolvo.
Obrigada.
Descanse bastante.
Talvez eu falte amanhã também.
Não se force, por favor.
Que gentil da sua parte.
Melhore logo, por favor.
Sim, muito obrigado(a).
Então, até amanhã.
Com licença.
Cena 6: Meios de Transporte para Economizar Tempo / Escolhendo Transporte Eficiente com Restrição de Tempo
Já são oito horas, né?
Sim, vamos nos apressar.
Como vamos para o trabalho?
Normalmente, vou de trem.
Vamos caminhar até a estação agora?
A estação fica longe, então vai demorar.
E o ônibus?
O ônibus também demora.
Não temos tempo, então vamos de táxi.
É verdade.
Vamos chamar um táxi?
Tem um táxi ali.
Vamos acenar.
Ele parou!
Vamos entrar.
Ah, a porta abriu!
Para a empresa, por favor.
Vamos chegar a tempo?
A rua está livre, então vai dar certo.
Que bom!
Normalmente, a que horas você sai de casa?
Saio às 7 horas.
Dormiu até tarde hoje?
Sim.
Ontem fiquei acordado até tarde.
O que você estava fazendo?
Estava assistindo a um filme.
Foi interessante?
Foi muito interessante, então assisti até o final.
Durma cedo hoje, por favor.
Sim, vou fazer isso.
Ah, já estamos chegando na empresa!
Que rápido!
Táxi é muito prático, né?
Cena 7: Escolhendo e Caminhando para Comer Curry / Seleção e Passeio para Saborear Curry
Estou com fome, né?
Sim, vamos comer alguma coisa.
O que você quer comer?
Eu quero comer curry.
Curry? Ótima ideia!
Gosto de coisas apimentadas, então como com frequência.
Em qual restaurante vamos?
Em frente à estação tem um restaurante indiano novo.
O curry desse restaurante é gostoso?
Um amigo disse que é delicioso.
Vamos lá conferir.
Vamos a pé?
É perto, então vamos caminhar.
Temos muitas opções no menu, não é?
Eu vou querer o curry de frango.
Eu vou querer o curry de legumes.
E quanto às bebidas?
Está picante, então quero água gelada.
Eu vou tomar um suco doce.
Pelo que meus amigos dizem, o pão naan deste restaurante é delicioso.
Então, vamos pedir naan também.
Vocês vão comer arroz também?
Estou com muita fome, então vou comer arroz também.
Vocês comem bastante, hein?
Sim, porque eu adoro comer.
Eu também sou assim.
A comida chegou!
Vamos comer!
Está realmente delicioso, não é?
Sim, vamos voltar aqui outra vez.
Da próxima vez, quero experimentar um curry diferente.
É verdade.
Cena 8: Tênis de Final de Semana / Rotina de Tênis no Fim de Semana
O que você faz nos fins de semana?
Eu jogo tênis.
Você joga tênis toda semana?
Sim, vou todo domingo.
Você gosta de tênis?
É muito divertido, então eu adoro.
Onde você joga tênis?
Tem uma quadra no parque perto daqui.
Com quem você joga?
Eu jogo com meus amigos.
Boa ideia.
Praticar esportes é bom porque alivia o estresse.
Eu também quero praticar algum esporte.
Você tem algum esporte favorito?
Eu gosto de nadar.
Que tal ir à piscina?
Agora é inverno, então a água está fria.
Tem piscina coberta, sabia?
Isso é ótimo!
Como a água é aquecida, é muito gostoso.
No próximo dia de folga, vou à piscina.
Você vai sozinho?
Vou com a minha irmã.
Sua irmã também gosta de nadar?
Sim, ela faz natação e é muito boa.
Que maravilhoso!
Depois de nadar, sempre comemos algo gostoso.
O que vocês comem?
Comemos ramen quentinho.
Dá muita fome, então o ramen fica uma delícia.
Sim, estou ansioso para o fim de semana!
Cena 9: Estudo de Japonês e Sonhos para o Futuro / Estudo do Idioma Japonês e Sonhos Futuro
Como está o estudo de japonês?
Os kanjis são difíceis, então é complicado.
Você estuda todos os dias?
Estudo duas horas todos os dias.
Incrível!
Quero trabalhar em uma empresa japonesa, então vou me esforçar.
Em que tipo de empresa você quer entrar?
Quero entrar em uma empresa de carros.
Você gosta dos carros japoneses?
São muito legais, então adoro.
No futuro, você vai morar no Japão?
Sim. O Japão é seguro, então quero morar lá por muito tempo.
A comida também é deliciosa.
Adoro sushi e ramen.
O que você faz nos dias de folga?
Assisto animes japoneses.
Você estuda japonês com animes?
É divertido, então é um bom estudo.
Que tal irmos juntos ao cinema da próxima vez?
Que filme?
É um novo filme de anime.
Que maravilha!
Quero muito ir!
Vai ser bom para praticar japonês, então vamos conversar bastante.
Obrigada.
Se tiver alguma palavra que não entender, pode me perguntar.
Vou levar um dicionário, então tudo bem.
Tá bom.
Muito bem!
Tenho prova na próxima semana, então vou estudar mais.
Estou torcendo por você!
Obrigada.
Cena 10: Planejando uma viagem de verão
Vai viajar nas férias de verão?
Sim, quero viajar.
Para onde você quer ir?
Quero ir para a montanha ou para a praia.
Qual você prefere?
Está quente, então prefiro a montanha, que é mais fresca.
Boa ideia.
Que tal Hokkaido?
Hokkaido é longe, então a passagem de avião fica cara.
E Hakone, então?
Hakone parece ótimo.
Tem onsen, então dá para relaxar.
Quero entrar em um onsen, então vamos ficar naquele hotel que vi antes na internet.
Qual hotel?
É um hotel antigo no meio da montanha.
Não é caro?
Como vou reservar pela internet, fica barato.
Isso é ótimo!
Parece que a comida também é deliciosa.
Que tipo de comida servem?
Dizem que servem muitos pratos com peixe.
Adoro peixe, então fico feliz.
A partir de quando vamos?
Vamos viajar no dia cinco do próximo mês.
Três dias?
Como as férias são curtas, serão dois dias.
Entendi.
Vou comprar as passagens de trem também?
Como vai estar cheio, vamos comprar logo.
Vou comprar hoje na estação.
Por favor.
Estou ansioso(a) para a viagem!
Eu também estou muito ansioso(a)!
Cena 11: O que fazer ao perder o passaporte / Como lidar com a perda do passaporte
O que aconteceu?
Não consigo encontrar meu passaporte.
Nossa, sério?
Sim, não está na minha bolsa.
E nos bolsos?
Já procurei nos bolsos também.
Mas não está em lugar nenhum.
Onde você perdeu?
Não sei.
Onde você foi hoje?
Fui ao banco.
E depois, para onde foi?
Fui fazer compras no shopping.
Você entrou no banheiro do shopping?
Sim, entrei no banheiro.
Talvez tenha esquecido lá.
É verdade.
Vamos ligar para o shopping?
Sim, por favor.
Alô?
Encontraram algum passaporte perdido?
Ah, entendi...
Tudo bem.
Encontraram?
Não, disseram que não tem.
Que problema...
Preciso voltar para o meu país depois de amanhã.
Isso é sério!
Vamos à polícia?
É verdade.
Vou com você.
Desculpa, hein.
Obrigada.
Ah, espere um pouco.
O que aconteceu?
O bolso do seu casaco está meio inchado.
Ah, é verdade!
Ah, encontrei!
É o passaporte!
Estava no bolso do casaco, né?
Sim, me desculpe de verdade.
Que bom!
Que alívio!
Cena 12: Convite para um Izakaya / Convite para um bar japonês
Você está livre nesta sexta-feira?
Sexta à noite?
Sim, depois do trabalho.
Vai ter algo?
Vamos todos a um izakaya novo!
Boa ideia.
Vamos juntos?
Eu até gostaria, mas tenho um compromisso na sexta-feira.
Ah, é? Vai fazer hora extra?
Não, minha mãe vem me visitar.
Sua mãe?
Sim, ela vem do interior para passear.
Que bom, né?
Sim, vamos jantar juntos.
Então, na sexta não dá, né?
Me desculpa mesmo.
Não se preocupe com isso.
Me chama de novo, por favor.
Que tal no sábado?
No sábado, vou fazer compras com a minha mãe.
E no domingo?
No domingo ela vai embora, então tudo bem.
Então, que tal irmos ao cinema no domingo?
Cinema?
Tá passando um filme muito legal.
Ótimo, vamos sim!
Então, combinamos de tarde no domingo.
Tudo bem.
Estou ansioso(a)!
Aproveite o jantar com a sua mãe, hein!
Obrigada.
Cena 13: Aviso de Atraso / Comunicando um Atraso
Alô, bom dia.
Bom dia.
Onde você está agora?
Estou na estação.
O expediente já vai começar, hein.
Desculpe, vou me atrasar um pouco.
O que aconteceu?
O trem atrasou, então vou me atrasar uns 10 minutos.
Foi um acidente?
Sim, aconteceu um acidente grande e o trem parou.
Nossa, que complicado!
Vou de táxi agora.
Acho que os táxis também devem estar cheios.
Tem muita gente na frente da estação, então pode ser que eu não consiga pegar um.
Vou a pé da estação.
Não se force, tá?
Não corre, hein!
Tá bom, vou tomar cuidado.
A reunião começa que horas?
A reunião começa às 10h, então tá tranquilo.
Que bom!
Que alívio!
Não precisa se apressar.
Me desculpe mesmo.
Não foi culpa de ninguém, então não se preocupe.
Obrigada.
Vem com cuidado, tá?
Sim, vou o mais rápido possível.
Me avisa quando chegar na empresa.
Tudo bem.
Por favor, pode deixar!
Então, tô te esperando.
Com licença.
Cena 14: Aviso de Doença / Comunicando uma Doença
Boa tarde.
O que aconteceu?
Sua voz tá estranha.
Na verdade, estou com 38 graus de febre, então vou tirar o dia de folga hoje.
Trinta e oito graus, é?
Isso é febre alta, hein?
Sim, estou com um pouco de tosse e a garganta também está doendo.
Já foi ao médico?
Vou ao médico agora.
Tem algum hospital perto?
Inauguraram um hospital novo em frente à estação, então vou lá.
Que bom!
Consegue comer alguma coisa?
Não estou com fome, então ainda não comi nada.
É melhor tomar uma sopa ou algo assim.
Sim, vou tomar um pouco.
Sobre a reunião da tarde, posso cancelar?
Não precisa, está tudo bem.
Eu aviso o cliente, pode ficar tranquilo.
Obrigada.
Você me salva!
Onde estão os documentos?
Estão em cima da minha mesa, pode dar uma olhada.
Tudo bem.
Vou verificar.
Desculpe pelo incômodo.
O mais importante é sua saúde, então descanse bem.
Obrigada.
Tome o remédio e durma bastante, tá?
Sim, vou fazer isso.
Acha que consegue vir amanhã?
Ainda não sei, te aviso mais tarde à noite.
Tudo bem, estou aguardando.
Por favor, pode deixar!
Melhoras!
Com licença.
Cena 15: Como escolher o almoço e decidir o restaurante
Onde vamos almoçar hoje?
É verdade.
O que você acha?
Que tal o restaurante de sempre?
A comida lá é boa, mas é um pouco longe.
É verdade, dá uma caminhada e tanto.
Hoje está chovendo, então é melhor um lugar perto.
E o italiano em frente à estação?
O italiano parece uma boa ideia.
É perto da estação, a comida é boa, então vamos lá!
Mas aquele lugar sempre está lotado.
Ainda são 11h30, acho que não vai ter problema.
É verdade.
Vamos logo, então.
O que você gosta no cardápio?
Eu adoro pizza.
Eu sempre peço massa.
A pizza lá é enorme e tem muito queijo, é realmente deliciosa!
Eles também têm bolo.
Vamos comer sobremesa?
Temos muito trabalho à tarde, então vamos comer algo doce.
Boa ideia.
Concordo!
Vamos reservar?
Você sabe o número de telefone?
Sim, procurei na internet.
Então, por favor.
Ah, olhei na internet e parece que hoje eles estão fechados.
Ah, que pena.
O que vamos fazer?
Que tal a loja de udon ao lado da empresa?
Boa ideia.
Lá é barato, rápido e muito prático.
E o udon é delicioso também.
Então, hoje vamos comer udon.
Sim, vamos lá.
Cena 16: O Novo Funcionário de Meio Período
Como é o novo funcionário de meio período?
É o Tanaka, né?
Ele é muito bom.
Sério?
Que tipo de pessoa ele é?
É sério, gentil e uma pessoa maravilhosa.
Que bom!
E o trabalho?
Ele trabalha rápido, é cuidadoso e está nos ajudando muito.
Incrível!
Ele é jovem?
Sim.
Tem vinte anos este ano.
Que jovem!
Ele é estudante?
Sim.
Parece que está estudando inglês na universidade.
Ele fala inglês?
Sim.
Fala inglês e entende um pouco de chinês, é muito talentoso.
Quando clientes estrangeiros vierem, vai ser uma grande ajuda.
Sim.
Ontem mesmo ele estava conversando com um cliente em inglês.
O Tanaka já é o queridinho da loja?
Sim.
É alegre, sorri muito e acho que todos gostam dele.
Eu também quero conhecer o Tanaka logo.
Ele vai trabalhar amanhã à tarde.
Tá bom.
Amanhã estou de folga.
Que pena, né?
Ele trabalha depois de amanhã?
Sim.
Depois de amanhã ele também estará lá desde a manhã.
Que bom!
Vou cumprimentá-lo depois de amanhã.
Vamos almoçar juntos.
Boa ideia.
Do que o Tanaka gosta de comer?
Ele disse que gosta de carne.
Então, que tal irmos à hamburgueria em frente à estação?
Lá é gostoso, barato e ótimo.
Sim.
Acho que o Tanaka vai gostar.
Estou ansioso!
Sim.
Mal posso esperar para trabalhar com ele.
Vai ficar mais movimentado daqui para frente, então vamos nos esforçar.
Cena 17: Apresentando Meu Novo Apartamento
Você já decidiu o novo apartamento?
Sim, finalmente decidi.
Como é o apartamento?
É perto da estação, é novo e muito bom.
Perto da estação é muito prático.
Sim, são só cinco minutos a pé.
Tem alguma loja por perto?
Tem supermercado perto e também uma loja de conveniência, é muito prático para fazer compras.
Isso é ótimo!
Sim, estou muito feliz.
O quarto é espaçoso?
É mais ou menos espaçoso.
O aluguel é caro?
Não, o aluguel é barato e ainda tem internet grátis, é uma ótima oferta.
Que maravilhoso!
Onde fica?
É perto de Shinjuku.
Fica perto da empresa também, né?
Sim, dá só dez minutos de trem.
Quando você vai se mudar?
Vou me mudar no primeiro domingo do próximo mês.
Você tem muita bagagem?
Não, não tenho cama nem televisão, então é pouca coisa.
Vai comprar móveis novos?
Sim, pretendo ir comprar neste fim de semana.
Quer que eu ajude?
Obrigada.
Mas tudo bem, não precisa.
Entendi. Depois que você se mudar, posso ir visitar?
Claro!
Venha, por favor!
Vou preparar comida.
Que maravilha!
Vamos fazer uma festa!
Boa ideia.
Vou levar um vinho delicioso.
Estou ansioso(a)!
Cena 18: Mudança na Reunião Devido ao Tufão
Gostaria de conversar sobre a reunião de amanhã.
Sim, o que foi?
Amanhã vem um tufão, então talvez os trens parem de circular.
Vi no noticiário.
Parece que o tufão é forte, né?
Sim, dizem que é muito perigoso.
Vai ser difícil vir para a empresa.
Então, que tal fazermos a reunião de amanhã online?
Online, né?
Acho uma boa ideia.
Assim, todos podem participar de casa, é mais seguro.
É verdade.
Não podemos forçar, né?
Obrigada.
A reunião é a partir das 14h, certo?
Sim, o horário continua o mesmo.
Tudo bem.
E os materiais?
Vou enviar os materiais por e-mail hoje à noite.
Vou ler antes da reunião, então, por favor, me envie.
É melhor avisar o chefe também?
Sim, eu vou avisar o chefe, pode ficar tranquilo.
Obrigada.
Você me salva!
Não tinha algum compromisso com o cliente?
Sim, tinha um compromisso marcado para amanhã de manhã.
Você cancelou?
Sim, como a chuva está forte, remarcamos para a próxima semana.
Isso foi bom.
Amanhã vou trabalhar em casa o dia todo.
Você vai levar o computador para casa?
Sim, é pesado, mas preciso levar.
Vá com cuidado na volta.
Sim, vou voltar antes que o vento fique forte.
Vamos encerrar o trabalho mais cedo hoje.
É mesmo, obrigado(a).
Boa tarde.
Cena 19: Problema com o Computador e Soluções / Lidando com um Computador Quebrado
Bom dia.
O que aconteceu?
Desculpa, hein.
Meu computador quebrou.
O quê?
Sério?
Sim.
Desde de manhã a tela está toda preta.
Nossa, que complicado!
O computador liga?
Liga, mas não dá para ver nada.
Que problema, né?
E como fica a apresentação de hoje?
Os arquivos estão nesse computador, então não consigo acessar agora.
Você não salvou no pendrive?
Sempre salvo, mas ontem esqueci.
Tá bom.
A reunião é hoje à tarde, certo?
Sim.
Me desculpe mesmo.
Ainda temos tempo, vai dar tudo certo.
Obrigada.
Quer usar meu computador antigo?
Sim.
Você poderia me emprestar?
Claro!
Já trago para você.
Por favor.
Vou refazer os arquivos da apresentação rapidinho.
Vou te ajudar, vamos fazer juntos.
Muito obrigado(a) mesmo!
Vai mandar o computador quebrado para conserto?
Sim.
Vou pedir para o departamento de TI da empresa dar uma olhada.
É melhor mesmo.
Tomara que os dados não sejam perdidos.
Tem muitos arquivos importantes, estou preocupado(a).
Sim.
De agora em diante, vou tomar mais cuidado ao salvar.
Todo mundo erra, não se preocupe.
Obrigado(a) pela compreensão.
Vamos logo fazer a apresentação.
Sim.
Vou me esforçar!
Cena 20: Diversão no Fim de Semana / Diversão no Parque de Diversões
Fez algo divertido no fim de semana?
Sim, fui ao parque de diversões com uns amigos.
Boa ideia.
O tempo estava ótimo, né?
Sim, estava quentinho e sem vento, foi perfeito.
Andou na montanha-russa?
Sim.
Dá medo, mas é divertido, andei três vezes!
Três vezes?
Incrível!
Meu amigo adora montanha-russa, então fui junto.
Tinha muita gente?
Sim.
E como fica a apresentação de hoje?
Os arquivos estão nesse computador, então não consigo acessar agora.
Andei tanto que fiquei com os pés doendo.
Você deve estar cansado(a).
Eu fiquei em casa o tempo todo.
A reunião é hoje à tarde, certo?
Queria limpar a casa e ler uns livros, então não saí.
Conseguiu descansar bem?
Dormi bastante, então hoje estou cheio de energia.
Que bom!
Que tipo de livro você leu?
Um livro sobre a história do Japão.
Não é difícil?
Tem muitos kanjis, então é um pouco complicado, mas é interessante.
É muito instrutivo, né?
Sim.
Quero melhorar meu japonês, então vou me esforçar.
Que maravilhoso!
Que tal irmos juntos ao museu de arte no próximo dia de folga?
Ao museu de arte?
Está tendo uma exposição de quadros famosos, e eu quero ver.
Boa ideia.
Eu também adoro ver quadros, então quero ir.
Então, que tal no domingo?
É aquele museu perto da estação, né?
Sim.
É perto, bonito e um lugar ótimo!
Estou ansioso(a)!